### Bean的自动装配：

---

- 自动装配是Spring满足bean依赖一种方式！
- Spring会在上下文中自动寻找，并自动给bean装配属性！



在Spring中装配的三种方式

1.xml中显示配置 

2.在java中显示配置

3.隐式的自动装配bean

这里讲第3种 自动化的装配bean 

 Spring的自动装配需要从两个角度来实现，或者说是两个操作： 

1. 组件扫描(component scanning)：spring会自动发现应用上下文中所创建的bean；
2. 自动装配(autowiring)：spring自动满足bean之间的依赖，也就是我们说的IoC/DI；

 组件扫描和自动装配组合发挥巨大威力，使得显示的配置降低到最少。 

 **推荐不使用自动装配xml配置 , 而使用注解 .** 

 环境搭建：

 2、新建两个实体类，Cat  Dog  都有一个叫的方法 

```java
public class Cat {
    public void call(){
        System.out.println("喵喵喵~");
    }
}
```

```java
public class Dog {
    public void call(){
        System.out.println("汪汪汪~");
    }
}
```

3、新建一个人类Person

```java
public class Person {

    private  String name;
    private  Cat cat;
    private  Dog dog;


    public String getName() {
        return name;
    }

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }
    public Cat getCat() {
        return cat;
    }

    public void setCat(Cat cat) {
        this.cat = cat;
    }

    public Dog getDog() {
        return dog;
    }

    public void setDog(Dog dog) {
        this.dog = dog;
    }

    @Override
    public String toString() {
        return "Proson{" +
                "name='" + name + '\'' +
                ", cat=" + cat +
                ", dog=" + dog +
                '}';
    }
}
```

测试：Test

```java
    @org.junit.Test
    public void  testMethodAutowire(){
        ApplicationContext context = new ClassPathXmlApplicationContext("beans.xml");

        Person person = (Person) context.getBean("person");
        person.getCat().call();
        person.getDog().call();

    }
}
```

####  byName  **autowire byName (按名称自动装配)** 

由于在手动配置xml的时候，常常发生字母缺漏和大小写等错误，而无法对其进行进行检查，使得开发效率降低。

采用自动装配将避免这些错误，并且将配置简单化。

测试：

 1、修改bean配置，增加一个属性  autowire="byName"  不用写dog cat

```xml
    <bean id="person" class="cn.jinronga.pojo.Person"  autowire="byName">
        <property name="name" value="金融啊"/>
    </bean>
```

再次测试，结果依旧成功输出！ 

 2、我们将 cat 的bean id修改为 catXXX 

 4、再次测试， 执行时报空指针java.lang.NullPointerException。因为按byName规则找不对应set方法，真正的setCat就没执行，对象就没有初始化，所以调用时就会报空指针错误。 

 **小结：** 

 当一个bean节点带有 autowire byName的属性时。 

####  byType  **autowire byType (按类型自动装配)** 

 使用autowire byType首先需要保证：同一类型的对象，在spring容器中唯一。如果不唯一，会报不唯一的异常。 

```
NoUniqueBeanDefinitionException
```

 测试： 

1、修改bean配置，增加一个属性  autowire="byType"

 2、测试，正常输出 

 3、在注册一个cat 的bean对象！ 

```xml
    <bean id="cat" class="cn.jinronga.pojo.Cat"/>
    <bean id="cat1" class="cn.jinronga.pojo.Cat"/>
    <bean id="dog" class="cn.jinronga.pojo.Dog"/>

    <bean id="person" class="cn.jinronga.pojo.Person"  autowire="byType">
        <property name="name" value="金融啊"/>
    </bean>
```

 4、测试，报错：NoUniqueBeanDefinitionException (No qualifying bean of type 'cn.jinronga.pojo.Cat' available: expected single matching bean but found 2: cat,cat1)

5、删掉cat2，将cat的bean名称改掉！测试！因为是按类型装配，所以并不会报异常，也不影响最后的结果。甚至将id属性去掉，也不影响结果。

这就是按照类型自动装配！

### 使用注解：

 jdk1.5开始支持注解，spring2.5开始全面支持注解。 

 1、在spring配置文件中引入context文件头 

```xml
xmlns:context="http://www.springframework.org/schema/context"

http://www.springframework.org/schema/context
http://www.springframework.org/schema/context/spring-context.xsd
```

 2、开启属性注解支持！ 

```xml
<context:annotation-config/>
```

#### @Autowired

- @Autowired是按类型自动转配的，不支持id匹配。
- 需要导入 spring-aop的包！

测试：

1、将Person类中的set方法去掉，使用@Autowired注解

```java
public class Person {
    private  String name;
    @Autowired
    private  Cat cat;
    @Autowired
    private  Dog dog;


    public String getName() {
        return name;
    }

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }

    public Cat getCat() {
        return cat;
    }
    public Dog getDog() {
        return dog;
    }

```

 2、此时配置文件内容 

```xml
 xmlns:context="http://www.springframework.org/schema/context"

<context:annotation-config/>
    <bean id="cat" class="cn.jinronga.pojo.Cat"/>
    <bean id="dog" class="cn.jinronga.pojo.Dog"/>

    <bean id="person" class="cn.jinronga.pojo.Person" />
```

 3、测试，成功输出结果！ 

#### 拓展：

 @Autowired(required=false)  说明：false，对象可以为null；true，对象必须存对象，不能为null。 

```java
//如果允许对象为null，设置required = false,默认为true
@Autowired(required = false)
private Cat cat;
```

#### @Qualifier

- @Autowired是根据类型自动装配的，加上@Qualifier则可以根据byName的方式自动装配
- @Qualifier不能单独使用。

测试实验步骤：

1、配置文件修改内容，保证类型存在对象。且名字不为类的默认名字！

```xml
<bean id="dog1" class="com.jinronga.pojo.Dog"/>
<bean id="dog2" class="com.jinronga.pojo.Dog"/>
<bean id="cat1" class="com.jinronga.pojo.Cat"/>
<bean id="cat2" class="com.jinronga.pojo.Cat"/>
```

2、没有加Qualifier测试，直接报错

3、在属性上添加Qualifier注解

```java 
@Autowired
@Qualifier(value = "cat2")
private Cat cat;
@Autowired
@Qualifier(value = "dog2")
private Dog dog;
```

 测试，成功输出！ 

如果@Autowired自动装配的环境比较复杂，自动装配无法通过一个注解【@Autowired】完成的时候、我们可以使用@Qualifier(value = "xxx")去配置@Autowired的使用，指定一个唯一的bean对象注入！

#### @Resource

- @Resource如有指定的name属性，先按该属性进行byName方式查找装配；
- 其次再进行默认的byName方式进行装配；
- 如果以上都不成功，则按byType的方式自动装配。
- 都不成功，则报异常。

 实体类： 

```java
public class Person {
   //如果允许对象为null，设置required = false,默认为true
   @Resource(name = "cat2")
   private Cat cat;
   @Resource
   private Dog dog;
   private String str;
}
```

 beans.xml 

```xml
<bean id="dog" class="com.jinronga.pojo.Dog"/>
<bean id="cat1" class="com.jinronga.pojo.Cat"/>
<bean id="cat2" class="com.jinronga.pojo.Cat"/>

<bean id="user" class="com.jinronga.pojo.User"/>
```

 测试：结果OK 

 配置文件2：beans.xml ， 删掉cat2 

```xml
<bean id="dog" class="com.kuang.pojo.Dog"/>
<bean id="cat1" class="com.kuang.pojo.Cat"/>
```

 实体类上只保留注解 

```java
@Resource
private Cat cat;
@Resource
private Dog dog;
```

结果：OK

结论：先进行byName查找，失败；再进行byType查找，成功。

@Resource更高级但是性能比较低。



###  

### 小结

@Autowired与@Resource异同：

1、@Autowired与@Resource都可以用来装配bean。都可以写在字段上，或写在setter方法上。

2、@Autowired默认按类型装配（属于spring规范），默认情况下必须要求依赖对象必须存在，如果要允许null 值，可以设置它的required属性为false，如：@Autowired(required=false) ，如果我们想使用名称装配可以结合@Qualifier注解进行使用

3、@Resource（属于J2EE复返），默认按照名称进行装配，名称可以通过name属性进行指定。如果没有指定name属性，当注解写在字段上时，默认取字段名进行按照名称查找，如果注解写在setter方法上默认取属性名进行装配。当找不到与名称匹配的bean时才按照类型进行装配。但是需要注意的是，如果name属性一旦指定，就只会按照名称进行装配。

它们的作用相同都是用注解方式注入对象，但执行顺序不同。@Autowired先byType，@Resource先byName。